
*Open Systems Interconnection*

![OSI](images/osi_1.png)

По модели процесс передачи данных по сети происходит постепенно от одного уровня к другому. 
На каждом из них используются информация с прошлого уровня и определенные протоколы. 
Главными героями здесь выступают устройства отправителя и получателя, а также сами передаваемые данные. 
И как раз процесс обмена информации между устройствами определяет модель OSI. 

На физическом уровне информация предстает в виде битов, а на прикладном она отражается в более привычном для нас виде, в виде данных. 
Существует два процесса перехода от первого уровня к седьмому и наоборот. 
Первый – это инкапсуляция, когда данные отправляются с устройства и переводятся в биты. 
Второй – декапсуляция, обратный переход, когда биты трансформируются в данные.

[[osi Физический]]
[[osi Канальный]]
[[osi Сетевой]]
[[osi Транспортный]]
[[osi Сеансовый]]
[[osi Уровень Представления]]
[[osi Прикладной]]

### Как это все работает?
Чтобы информация могла быть передана по сети от устройства к устройству, данные должны пройти семь кругов, а точнее уровней по модели OSI. 
Информация передается с уровня 7 вниз на уровень 1 от отправителя, а затем передается с уровня 1 на уровень 7 на устройстве получателя. 

Примером передачи данных по модели OSI является приложение электронной почты. 
Когда пользователь отправляет письмо, оно приходит на уровень представления с использованием определенного протокола (SMTP для исходящей электронной почты). 
Уровень представления сжимает информацию и отправляет сообщение на сеансовый, который открывает сессию для связи между устройством отправителя и исходящим сервером.

Далее вступает в силу транспортный уровень, где сегментируются полученные данные. 
Затем сетевой уровень разбивает сегменты на пакеты и отправляет их на канальный уровень, где они разбиваются на фреймы. 
Фреймы переходят на физический уровень, где информация преобразуется в биты и передается через физическую среду, ​​беспроводные соединения или кабели.

Когда сообщение доходит до получателя, происходит обратный процесс, где информация переходит из битовых единиц и нулей в сообщение на почте получателя. 
Как-то так.

[Это база. Сетевая модель OSI. Истоки](https://habr.com/ru/companies/serverspace/articles/689704/)